Repository: safreya/zshdoc_cn
Catalog: zsh.*.po
Languages: zh

source: @t{YANK_ACTIVE} indicates whether text has just been yanked (pasted) into the buffer. @t{YANK_START} and @t{YANK_END} give the location of the pasted text and are in the same units as @t{CURSOR}. They are only valid for reading when @t{YANK_ACTIVE} is non-zero. They can also be assigned by widgets that insert text in a yank-like fashion, for example wrappers of @t{bracketed-paste}. See also @t{zle -f}.
zh: @t{YANK_ACTIVE} 表示文本是否刚刚被插入（粘贴）到缓冲区。 @t{YANK_START} 和 @t{YANK_END} 表示粘贴文本的位置，单位与 @t{CURSOR} 相同。 只有当 @t{YANK_ACTIVE} 非零时，它们才能读取。 以类似 yank-like 的方式插入文本的小部件（例如 @t{bracketed-paste} 的封装）也可以分配它们。 另请参见 @t{zle -f}。

source: @t{YANK_ACTIVE} is read-only.
zh: @t{YANK_ACTIVE} 是只读的。

source: Usually zero, but incremented inside any instance of @t{recursive-edit}. Hence indicates the current recursion level.
zh: 通常为零，但在 @t{recursive-edit} 的任何实例中都会递增。 因此，它表示当前的递归级别。

source: @t{ZLE_RECURSIVE} is read-only.
zh: @t{ZLE_RECURSIVE} 是只读的。

source: Contains a set of space-separated words that describe the current @t{zle} state.
zh: 包含描述当前 @t{zle} 状态的一组以空格分隔的单词。

source: Currently, the states shown are the insert mode as set by the @t{overwrite-mode} or @t{vi-replace} widgets and whether history commands will visit imported entries as controlled by the set-local-history widget. The string contains `@t{insert}' if characters to be inserted on the command line move existing characters to the right or `@t{overwrite}' if characters to be inserted overwrite existing characters. It contains `@t{localhistory}' if only local history commands will be visited or `@t{globalhistory}' if imported history commands will also be visited.
zh: 目前，显示的状态是由 @t{overwrite-mode} 或 @t{vi-replace} 小部件设置的插入模式，以及由 set-local-history 小部件控制的历史命令是否会访问已导入的条目。如果要在命令行中插入的字符会将现有字符移到右边，则字符串包含 `@t{insert}' ；如果要插入的字符会覆盖现有字符，则字符串包含 `@t{overwrite}' 。如果只访问本地历史命令，则字符串中包含 `@t{localhistory}' ；如果也访问导入的历史命令，则字符串中包含 `@t{globalhistory}' 。

source: The substrings are sorted in alphabetical order so that if you want to test for two specific substrings in a future-proof way, you can do match by doing:
zh: 子字符串按字母顺序排序，因此，如果您想以一种面向未来的方式测试两个特定的子字符串，就可以通过下面进行匹配：

source: Special Widgets
zh: 特殊小部件

source: There are a few user-defined widgets which are special to the shell. If they do not exist, no special action is taken. The environment provided is identical to that for any other editing widget.
zh: 有一些用户定义的小部件是 shell 特有的。 如果它们不存在，则不会采取任何特殊行为。 所提供的环境与其他编辑小部件相同。

source: Executed at the end of incremental search at the point where the isearch prompt is removed from the display. See @t{zle-isearch-update} for an example.
zh: 在增量搜索结束时，即从显示屏上删除 isearch 提示符时执行。 有关示例，请参阅 @t{zle-isearch-update}。

source: Executed within incremental search when the display is about to be redrawn. Additional output below the incremental search prompt can be generated by using `@t{zle -M}' within the widget. For example,
zh: 当显示屏即将重绘时，在增量搜索中执行。 通过在小部件中使用 `@t{zle -M}' ，可以生成增量搜索提示符下方的附加输出。 例如

source: Note the line output by `@t{zle -M}' is not deleted on exit from incremental search. This can be done from a @t{zle-isearch-exit} widget:
zh: 请注意，在退出增量搜索时， `@t{zle -M}' 输出的行不会被删除。 这可以通过 @t{zle-isearch-exit} 小部件来完成：

source: Executed whenever the input line is about to be redrawn, providing an opportunity to update the region_highlight array.
zh: 每当输入行即将重绘时执行，为更新 region_highlight 数组提供机会。

source: Executed every time the line editor is started to read a new line of input. The following example puts the line editor into vi command mode when it starts up.
zh: 每次启动行编辑器读取新的输入行时执行。 下面的示例会在行编辑器启动时使其进入 vi 命令模式。

source: (The command inside the function sets the keymap directly; it is equivalent to @t{zle vi-cmd-mode}.)
zh: (函数内部的命令直接设置键映射；相当于 @t{zle vi-cmd-mode}）。

source: This is similar to @t{zle-line-init} but is executed every time the line editor has finished reading a line of input.
zh: 与 @t{zle-line-init}类似，但每次行编辑器读完一行输入时都会执行。

source: Executed when the history line changes.
zh: 当历史行发生变化时执行。

source: Executed every time the keymap changes, i.e. the special parameter @t{KEYMAP} is set to a different value, while the line editor is active. Initialising the keymap when the line editor starts does not cause the widget to be called.
zh: 每当键映射发生变化，即特殊参数 @t{KEYMAP} 被设置为不同值时，且行编辑器活动时，都会执行调用。 行编辑器启动时初始化键映射不会导致小部件被调用。

source: The value @t{$KEYMAP} within the function reflects the new keymap. The old keymap is passed as the sole argument.
zh: 函数中的 @t{$KEYMAP} 值反映了新的键映射。 旧的键映射作为唯一参数传递。

source: This can be used for detecting switches between the vi command (@t{vicmd}) and insert (usually @t{main}) keymaps.
zh: 可用于检测 vi 命令（@t{vicmd}）和插入（通常为 @t{main}）键映射之间的切换。

source: widgets, standard
zh: 小部件, 标准

source: The following is a list of all the standard widgets, and their default bindings in emacs mode, vi command mode and vi insert mode (the `@t{emacs}', `@t{vicmd}' and `@t{viins}' keymaps, respectively).
zh: 下面列出了所有标准小部件，以及它们在 emacs 模式、vi 命令模式和 vi 插入模式下的默认绑定（分别为`@t{emacs}', `@t{vicmd}' 和 `@t{viins}' 键映射）。

source: Note that cursor keys are bound to movement keys in all three keymaps; the shell assumes that the cursor keys send the key sequences reported by the terminal-handling library (termcap or terminfo). The key sequences shown in the list are those based on the VT100, common on many modern terminals, but in fact these are not necessarily bound. In the case of the @t{viins} keymap, the initial escape character of the sequences serves also to return to the @t{vicmd} keymap: whether this happens is determined by the @t{KEYTIMEOUT} parameter, see @ref{Parameters}.
zh: 请注意，光标键在所有三个键映射中都与移动键绑定；shell 假定光标键发送终端处理库（termcap 或 terminfo）报告的键序。 列表中显示的键序是基于 VT100 的键序，在许多现代终端上都很常见，但实际上这些键序并不一定是绑定的。 在 @t{viins} 键映射中，序列的初始转义字符也用于返回 @t{vicmd} 键盘映射：这是否会发生由 @t{KEYTIMEOUT} 参数决定，参见 @ref{参数}。

source: Movement::
zh: 移动::

source: History Control::
zh: 历史控制::

source: Modifying Text::
zh: 文本修改::

source: Arguments::
zh: 参数::

source: Completion::
zh: 补全::

source: Miscellaneous::
zh: 杂项::

source: Text Objects
zh: 文本对象

source: Movement
zh: 移动

source: History Control
zh: 历史控制

source: Move backward one word, where a word is defined as a series of non-blank characters.
zh: 向后移动一个单词，单词的定义是一系列非空白字符。

source: Move to the end of the previous word, where a word is defined as a series of non-blank characters.
zh: 移动到上一个单词的末尾，单词的定义是一系列非空白字符。

source: Move backward one character.
zh: 反向移动一个字符

source: Move backward one character, without changing lines.
zh: 反向移动一个字符，不改变行

source: Move to the beginning of the previous word.
zh: 移动到前一个词的开始。

source: Move to the beginning of the previous word, vi-style.
zh: 移动到前一个词的开始, vi 风格.

source: Move to the end of the previous word, vi-style.
zh: vi-style 方式，移至前一个单词的末尾。

source: Move to the beginning of the line. If already at the beginning of the line, move to the beginning of the previous line, if any.
zh: 移至行首。 如果已在行首，则移至上一行（如果有）的行首。

source: Move to the beginning of the line, without changing lines.
zh: 移动到行首，但不换行。

source: Move down a line in the buffer.
zh: 在缓冲区中向下移动一行。

source: Move to the end of the line. If already at the end of the line, move to the end of the next line, if any.
zh: 移至行尾。 如果已在行尾，则移至下一行（如果有）的行尾。

source: Move to the end of the line. If an argument is given to this command, the cursor will be moved to the end of the line (argument - 1) lines down.
zh: 移至行尾。 如果该命令有一个参数，光标将被移到该行的末尾（参数 - 1）行。

source: Move forward one word, where a word is defined as a series of non-blank characters.
zh: 前进一个单词，单词的定义是一系列非空白字符。

source: Move to the end of the current word, or, if at the end of the current word, to the end of the next word, where a word is defined as a series of non-blank characters.
zh: 移动到当前单词的末尾，如果在当前单词的末尾，则移动到下一个单词的末尾，这里单词定义为一系列非空白字符。

source: Move forward one character.
zh: 向前移动一个字符

source: Read a character from the keyboard, and move to the next occurrence of it in the line.
zh: 从键盘上读取一个字符，并移动到该行中出现该字符的下一个位置。

source: Read a character from the keyboard, and move to the position just before the next occurrence of it in the line.
zh: 从键盘上读取一个字符，并移动到该行中下一个该字符出现之前的位置。

source: Read a character from the keyboard, and move to the previous occurrence of it in the line.
zh: 从键盘上读取一个字符，并移动到该行中出现该字符的前一个位置。

source: Read a character from the keyboard, and move to the position just after the previous occurrence of it in the line.
zh: 从键盘上读取一个字符，并移动到该行中前一个该字符之后的位置。

source: Move to the first non-blank character in the line.
zh: 移动到该行第一个非空白字符。

source: Move forward one word, vi-style.
zh: 前进一个字，vi-style。

source: Move to the beginning of the next word. The editor's idea of a word is specified with the @t{WORDCHARS} parameter.
zh: 移动到下一个单词的开头。 编辑器对单词的概念由 @t{WORDCHARS} 参数指定。

source: Move to the end of the next word.
zh: 移动到下一个单词的末尾。

source: Move to the column specified by the numeric argument.
zh: 移动到数字参数指定的列。

source: Move to the specified mark.
zh: 移动到指定标记。

source: Move to beginning of the line containing the specified mark.
zh: 移动到包含指定标记的行的起始位置。

source: Repeat the last @t{vi-find} command.
zh: 重复最后一条 @t{vi-find} 命令。

source: Repeat the last @t{vi-find} command in the opposite direction.
zh: 朝相反方向重复上一条 @t{vi-find} 命令。

source: Move up a line in the buffer.
zh: 在缓冲区中向上移动一行。

source: Modifying Text
zh: 修改文本

source: Move to the beginning of the buffer, or if already there, move to the first event in the history list.
zh: 移动到缓冲区的起始位置，如果已经在那个位置，则移动到历史列表中的第一个事件。

source: Move to the beginning of the line. If already at the beginning of the buffer, move to the previous history line.
zh: 移至该行开头。 如果已在缓冲区的开头，则移至上一历史行。

source: Move to the first event in the history list.
zh: 移动到历史列表中的第一个事件。

source: Move down a line in the buffer, or if already at the bottom line, move to the next event in the history list.
zh: 在缓冲区中向下移动一行，如果已在底行，则移动到历史列表中的下一个事件。

source: Move down a line in the buffer, or if already at the bottom line, move to the next event in the history list. Then move to the first non-blank character on the line.
zh: 在缓冲区中向下移动一行，如果已在底行，则移动到历史列表中的下一个事件。 然后移动到该行第一个非空白字符处。

source: Move down a line in the buffer, or if already at the bottom line, search forward in the history for a line beginning with the first word in the buffer.
zh: 在缓冲区中向下移动一行，如果已在最下面一行，则在历史记录中向前搜索以缓冲区中第一个单词开始的一行。

source: If called from a function by the @t{zle} command with arguments, the first argument is taken as the string for which to search, rather than the first word in the buffer.
zh: 如果使用带有参数的 @t{zle} 命令从函数中调用，第一个参数将作为要搜索的字符串，而不是缓冲区中的第一个单词。

source: Move to the next event in the history list.
zh: 移动到历史列表中的下一个事件。

source: Search backward in the history for a line beginning with the current line up to the cursor. This leaves the cursor in its original position.
zh: 在历史记录中向后搜索从当前行开始到光标处的一行。 这样光标就会停留在原来的位置。

source: Move to the end of the buffer, or if already there, move to the last event in the history list.
zh: 移动到缓冲区的末尾，或者如果已经移动到末尾，则移动到历史列表中的最后一个事件。

source: Move to the end of the line. If already at the end of the buffer, move to the next history line.
zh: 移至行尾。 如果已到缓冲区末尾，则移至下一个历史行。

source: Move to the last event in the history list.
zh: 移动到历史列表中的最后一个事件。

source: Fetch the history line specified by the numeric argument. This defaults to the current history line (i.e. the one that isn't history yet).
zh: 获取数字参数指定的历史行。 默认为当前历史行（即尚未成为历史的一行）。

source: Search backward incrementally for a specified string. The search is case-insensitive if the search string does not have uppercase letters and no numeric argument was given. The string may begin with `@t{^}' to anchor the search to the beginning of the line. When called from a user-defined function returns the following statuses: 0, if the search succeeded; 1, if the search failed; 2, if the search term was a bad pattern; 3, if the search was aborted by the @t{send-break} command.
zh: 向后递增搜索指定字符串。 如果搜索字符串中没有大写字母，也没有给出数字参数，则搜索不区分大小写。 字符串可以以 `@t{^}' 开头，以便将搜索锚定在行首。 从用户自定义函数调用时，将返回以下状态： 0，如果搜索成功；1，如果搜索失败；2，如果搜索项是错误的模式；3，如果搜索被 @t{send-break} 命令中止。

source: A restricted set of editing functions is available in the mini-buffer. Keys are looked up in the special @t{isearch} keymap, and if not found there in the main keymap (note that by default the @t{isearch} keymap is empty). An interrupt signal, as defined by the stty setting, will stop the search and go back to the original line. An undefined key will have the same effect. Note that the following always perform the same task within incremental searches and cannot be replaced by user defined widgets, nor can the set of functions be extended. The supported functions are:
zh: 在迷你缓冲区中可以使用一组受限的编辑功能。 键将在特殊的 @t{isearch} 键映射中查找，如果找不到，则在主键映射中查找（注意 @t{isearch} 键映射默认为空）。 由 stty 设置定义的中断信号将停止搜索并返回原始行。 未定义的按键也会产生同样的效果。 请注意，以下功能在增量搜索中始终执行相同的任务，不能由用户定义的小部件代替，也不能扩展函数集。 支持的函数有

source: Perform the usual function after exiting incremental search. The command line displayed is executed.
zh: 退出增量搜索后执行常规函数。 显示的命令行将被执行。

source: Back up one place in the search history. If the search has been repeated this does not immediately erase a character in the minibuffer.
zh: 备份搜索历史中的一个位置。 如果重复搜索，则不会立即删除迷你缓冲区中的字符。

source: Exit incremental search, retaining the command line but performing no further action. Note that this function is not bound by default and has no effect outside incremental search.
zh: 退出增量搜索，保留命令行但不再执行其他操作。 请注意，该功能默认情况下未绑定，在增量搜索之外没有任何作用。

source: Back up one character in the minibuffer; if multiple searches have been performed since the character was inserted the search history is rewound to the point just before the character was entered. Hence this has the effect of repeating @t{backward-delete-char}.
zh: 备份 minibuffer 中的一个字符；如果在插入该字符后进行了多次搜索，则搜索历史将倒退到输入该字符之前的位置。 因此，这具有重复 @t{backward-delete-char} 的效果。

source: Clear the screen, remaining in incremental search mode.
zh: 清空屏幕，保持增量搜索模式。

source: Find the next occurrence of the contents of the mini-buffer. If the mini-buffer is empty, the most recent previously used search string is reinstated.
zh: 查找迷你缓冲区内容的下一次出现。如果迷你缓冲区为空，则恢复最近一次使用的搜索字符串。

source: Invert the sense of the search.
zh: 颠倒搜索的意义。

source: Inserts a non-magical space.
zh: 插入一个非魔法空格。

source: Quote the character to insert into the minibuffer.
zh: 为要插入 minibuffer 的字符加引号。

source: Redisplay the command line, remaining in incremental search mode.
zh: 重新显示命令行，保持增量搜索模式。

source: Select the `@t{vicmd}' keymap; the `@t{main}' keymap (insert mode) will be selected initially.
zh: 选择 `@t{vicmd}' 键映射；初始时将选择 `@t{main}' 键映射（插入模式）。

source: In addition, the modifications that were made while in vi insert mode are merged to form a single undo event.
zh: 此外，在 vi 插入模式下所做的修改会合并成一个撤销事件。

source: Repeat the search. The direction of the search is indicated in the mini-buffer.
zh: 重复搜索。 迷你缓冲区会显示搜索方向。

source: Any character that is not bound to one of the above functions, or @t{self-insert} or @t{self-insert-unmeta}, will cause the mode to be exited. The character is then looked up and executed in the keymap in effect at that point.
zh: 任何未与上述函数、@t{self-insert} 或 @t{self-insert-unmeta}绑定的字符都会导致模式退出。 然后，该字符将在当时有效的键映射中查找并执行。

source: When called from a widget function by the @t{zle} command, the incremental search commands can take a string argument. This will be treated as a string of keys, as for arguments to the @t{bindkey} command, and used as initial input for the command. Any characters in the string which are unused by the incremental search will be silently ignored. For example,
zh: 当用 @t{zle} 命令从小部件函数调用时，增量搜索命令可以接受一个字符串参数。 与 @t{bindkey} 命令的参数一样，字符串将被视为键的字符串，并用作命令的初始输入。 字符串中任何未被增量搜索使用的字符都将被忽略。 例如

source: will search backwards for @t{forceps}, leaving the minibuffer containing the string `@t{forceps}'.
zh: 将向后搜索 @t{forceps}，留下包含 `@t{forceps}' 字符串的迷你缓冲。

source: Search forward incrementally for a specified string. The search is case-insensitive if the search string does not have uppercase letters and no numeric argument was given. The string may begin with `@t{^}' to anchor the search to the beginning of the line. The functions available in the mini-buffer are the same as for @t{history-incremental-search-backward}.
zh: 向前递增搜索指定字符串。 如果搜索字符串中没有大写字母，也没有给出数字参数，则搜索不区分大小写。 字符串可以以 `@t{^}' 开头，以便将搜索锚定在行首。 迷你缓冲区中可用的函数与 @t{history-incremental-search-backward} 相同。

source: These widgets behave similarly to the corresponding widgets with no @t{-pattern}, but the search string typed by the user is treated as a pattern, respecting the current settings of the various options affecting pattern matching. See @ref{Filename Generation} for a description of patterns. If no numeric argument was given lowercase letters in the search string may match uppercase letters in the history. The string may begin with `@t{^}' to anchor the search to the beginning of the line.
zh: 这些小部件的行为与不带 @t{-pattern} 的相应小部件类似，但用户输入的搜索字符串会被视为一种模式，并尊重影响模式匹配的各种选项的当前设置。 有关模式的描述，请参阅 @ref{文件名生成}。 如果没有给出数字参数，搜索字符串中的小写字母可能与历史记录中的大写字母匹配。 字符串可以以 `@t{^}' 开头，以便将搜索锚定在行首。

source: The prompt changes to indicate an invalid pattern; this may simply indicate the pattern is not yet complete.
zh: 提示符改变以指示无效模式；这可能只是表示模式尚未完成。

source: Note that only non-overlapping matches are reported, so an expression with wildcards may return fewer matches on a line than are visible by inspection.
zh: 请注意，只报告不重叠的匹配结果，因此带有通配符的表达式在一行中返回的匹配结果可能少于通过检查可以看到的结果。

source: Search backward in the history for a line beginning with the first word in the buffer.
zh: 在历史记录中向后搜索以缓冲区中第一个单词开头的行。

source: Search backward in the history for a specified string. The string may begin with `@t{^}' to anchor the search to the beginning of the line.
zh: 在历史记录中向后搜索指定字符串。 字符串可以以 `@t{^}' 开头，以便搜索锚定到该行的开头。

source: A restricted set of editing functions is available in the mini-buffer. An interrupt signal, as defined by the stty setting, will stop the search. The functions available in the mini-buffer are: @t{accept-line}, @t{backward-delete-char}, @t{vi-backward-delete-char}, @t{backward-kill-word}, @t{vi-backward-kill-word}, @t{clear-screen}, @t{redisplay}, @t{quoted-insert} and @t{vi-quoted-insert}.
zh: 在迷你缓冲区中可以使用一套受限的编辑功能。 由 stty 设置定义的中断信号将停止搜索。 迷你缓冲区中可用的函数有 @t{accept-line}, @t{backward-delete-char}, @t{vi-backward-delete-char}, @t{backward-kill-word}, @t{vi-backward-kill-word}, @t{clear-screen}, @t{redisplay}, @t{quoted-insert} 和 @t{vi-quoted-insert}。

source: @t{vi-cmd-mode} is treated the same as accept-line, and @t{magic-space} is treated as a space. Any other character that is not bound to self-insert or self-insert-unmeta will beep and be ignored. If the function is called from vi command mode, the bindings of the current insert mode will be used.
zh: @t{vi-cmd-mode} 的处理方式与 accept-line 相同，而 @t{magic-space} 则被视为空格。 任何其他未绑定到 self-insert 或 self-insert-unmeta 的字符都会发出哔哔声并被忽略。如果在 vi 命令模式下调用该函数，将使用当前插入模式的绑定。

source: Search forward in the history for a line beginning with the first word in the buffer.
zh: 在历史记录中向前搜索以缓冲区中第一个单词开头的行。

source: Search forward in the history for a specified string. The string may begin with `@t{^}' to anchor the search to the beginning of the line. The functions available in the mini-buffer are the same as for @t{vi-history-search-backward}. Argument handling is also the same as for that command.
zh: 在历史记录中向前搜索指定字符串。 字符串可以以 `@t{^}' 开头，以便将搜索锚定到行的开头。迷你缓冲区中可用的函数与 @t{vi-history-search-backward} 相同。 参数处理也与该命令相同。

source: Search in the history list for a line matching the current one and fetch the event following it.
zh: 在历史记录列表中搜索与当前行匹配的行，并获取其后的事件。

source: Insert the last word from the previous history event at the cursor position. If a positive numeric argument is given, insert that word from the end of the previous history event. If the argument is zero or negative insert that word from the left (zero inserts the previous command word). Repeating this command replaces the word just inserted with the last word from the history event prior to the one just used; numeric arguments can be used in the same way to pick a word from that event.
zh: 在光标位置插入上一个历史事件的最后一个单词。 如果参数为正数，则从上一个历史事件的末尾插入该字。 如果参数为零或负数，则从左侧插入该字（零插入前一个命令字）。 重复该命令后，刚才插入的单词将替换为历史事件中在刚才使用的单词之前的最后一个单词； 数字参数也可以同样的方式从历史事件中选取一个单词。

source: When called from a shell function invoked from a user-defined widget, the command can take one to three arguments. The first argument specifies a history offset which applies to successive calls to this widget: if it is -1, the default behaviour is used, while if it is 1, successive calls will move forwards through the history. The value 0 can be used to indicate that the history line examined by the previous execution of the command will be reexamined. Note that negative numbers should be preceded by a `@t{-}@t{-}' argument to avoid confusing them with options.
zh: 从用户定义的小部件调用 shell 函数时，命令可以包含一到三个参数。 第一个参数指定历史偏移量，该偏移量适用于对该小部件的连续调用：如果为-1，则使用默认行为；如果为1，则连续调用将在历史中向前移动。 如果数值为 0，则表示将重新检查上一次执行命令时检查过的历史行。 需要注意的是，负数前面应加上 `@t{-}@t{-}' 参数，以免与选项混淆。

source: If two arguments are given, the second specifies the word on the command line in normal array index notation (as a more natural alternative to the numeric argument). Hence 1 is the first word, and -1 (the default) is the last word.
zh: 如果给定两个参数，第二个参数将以普通数组索引符号指定命令行上的字词（作为数字参数更自然的替代）。 因此，1 是第一个字，-1（默认值）是最后一个字。

source: If a third argument is given, its value is ignored, but it is used to signify that the history offset is relative to the current history line, rather than the one remembered after the previous invocations of @t{insert-last-word}.
zh: 如果给出第三个参数，其值将被忽略，但它用于表示历史偏移量是相对于当前历史行的，而不是之前调用 @t{insert-last-word} 后记住的历史行。

source: For example, the default behaviour of the command corresponds to
zh: 例如，该命令的默认行为相当于

source: while the command
zh: 而命令

source: always copies the first word of the line in the history immediately before the line being edited. This has the side effect that later invocations of the widget will be relative to that line.
zh: 总是复制紧接着被编辑行之前的历史行的第一个单词。 这样做的副作用是，以后调用小部件时将相对于该行。

source: Repeat the last vi history search.
zh: 重复上次的 vi 历史记录搜索。

source: Repeat the last vi history search, but in reverse.
zh: 重复上次的 vi 历史记录搜索，但以相反的方向进行。

source: Move up a line in the buffer, or if already at the top line, move to the previous event in the history list.
zh: 在缓冲区中向上移动一行，或者如果已经在最上面一行，则移动到历史列表中的上一个事件。

source: Move up a line in the buffer, or if already at the top line, move to the previous event in the history list. Then move to the first non-blank character on the line.
zh: 在缓冲区中向上移动一行，如果已在顶行，则移动到历史列表中的上一个事件。 然后移动到该行第一个非空白字符处。

source: Move up a line in the buffer, or if already at the top line, search backward in the history for a line beginning with the first word in the buffer.
zh: 在缓冲区中向上移动一行，如果已在顶行，则在历史记录中向后搜索以缓冲区中第一个单词开始的一行。

source: Move to the previous event in the history list.
zh: 移动到历史列表中的上一个事件。

source: Search forward in the history for a line beginning with the current line up to the cursor. This leaves the cursor in its original position.
zh: 在历史记录中向前搜索从当前行开始到光标处的一行。 光标就会停留在原来的位置。

source: By default, history movement commands visit the imported lines as well as the local lines. This widget lets you toggle this on and off, or set it with the numeric argument. Zero for both local and imported lines and nonzero for only local lines.
zh: 默认情况下，历史记录移动命令会同时访问导入的行和本地行。这个小部件可以让你切换开关，或者用数字参数设置。如果为零，则本地行和导入行都访问；如果不为零，则只访问本地行。

source: Arguments
zh: 实参

source: Move to the end of the line and enter insert mode.
zh: 移至行尾，进入插入模式。

source: Enter insert mode after the current cursor position, without changing lines.
zh: 在当前光标位置后进入插入模式，不换行。

source: Delete the character behind the cursor.
zh: 删除光标后面的字符。

source: Delete the character behind the cursor, without changing lines. If in insert mode, this won't delete past the point where insert mode was last entered.
zh: 删除光标后面的字符，不换行。 如果在插入模式下，则不会删除上次进入插入模式的位置。

source: Delete the word behind the cursor.
zh: 删除光标后面的单词。

source: Kill from the beginning of the line to the cursor position.
zh: 从行首删除到光标位置。

source: Kill the word behind the cursor.
zh: 删除光标后面的字。

source: Kill the word behind the cursor, without going past the point where insert mode was last entered.
zh: 删除光标后面的字，但不越过上次进入插入模式的位置。
